# Исследование рынка консолей за 1980-2016 годы 

## Статус 
Завершён.

## Данные

В наличии были следующие данные:
* `Name` — название игры
* `Platform` — платформа
* `Year_of_Release` — год выпуска
* `Genre` — жанр игры
* `NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
* `EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
* `JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
* `Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
* `Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)
* `User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)
* `Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Задача

Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Используемые библиотеки
*Python*, *Pandas*, *Matplotlib*, *NumPy*

## Выводы:
* Основной вопрос работы: "выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании."
* По объёму рынка - стоит целиться в рынки северной Америки и Европы. Они вместе занимают более 85% рынка.
* Предпочтительные жанры для разработки - Shooters и Actions.
* Рейтинг обязательно нужно будет присваивать, т.к. он очень важен для этих рынков. Из рейтингов, несмотря на ограничения, очень популярен М, на втором месте - Е.
* Платформы для разработки стоит выбирать PS4 и XOne. Причём PS4 выглядит более перспективной. Они, вероятно, ещё будут приносить прибыль в 2017 и ещё пару лет. И дальше также пойдут на спад. Но пока не видно других платформ, которые могли бы быть не менее интересными.
* При этом не стоит ориентироваться на отзывы критиков и, как ни странно, пользователей - корреляция между ними и продажами незначительная.
