## Статус 
Завершён.

## Данные 

В наличии были следующие данные о заёмщиках:
```
children — количество детей в семье
days_employed — общий трудовой стаж в днях
dob_years — возраст клиента в годах
education — уровень образования клиента
education_id — идентификатор уровня образования
family_status — семейное положение
family_status_id — идентификатор семейного положения
gender — пол клиента
income_type — тип занятости
debt — имел ли задолженность по возврату кредитов
total_income — ежемесячный доход
purpose — цель получения кредита
```

## Задача

Заказчик — кредитный отдел банка. Заказчик просит разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Используемые библиотеки
*Python*, *Pandas*

## Выводы:

Проведённый анализ позволяет посмтроить скоринговую модель для оценки вероятности просрочки платежа со стороны заёмщика.

Общая доля просрочек во всей выборке - 8.83% Считать факторы, которые повышают риск будем относительно этой цифры. Большая часть характеристик укладывается в диапазон от 8 до 9%.

Ниже некоторые характерные группы, где видно, что риск сильно увеличивается или уменьшается.

**более 11%:**
*возраст от 26 до 32 лет
*(ненадёжный параметр) - малый трудовой стаж - до 512 дней

**более 10%:**
* возраст от 19 до 25 лет
* только начальное образование
* мужчина
* (ненадёжный параметр) - малый трудовой стаж - от 513 до 1008 дней

**более 9%:**
* неженатые или живущие гражданским браком
* с 1 или 2 детьми
* просят деньги на авто или образование
* возраст от 30 до 40
* неоконченное высшее образование
* наёмный работки (сотрудник)

Факторы, снижающие риски просрочки: **ниже 8%**

* женщины
* опреции с недвижимостью
* доход от 20 до 50 тыс р
* в разводе или женатые
* без детей

**ниже 7%**
* вдовые

**ниже 6%**
* госслужащие
* с высшим образованием
* возраст 60-70
* с доходом от 200 тыс р
* (ненадёжный параметр) - трудовой стаж от 4000 дней

Один из, вероятно наиболее информативных столбцов - "общий трудовой стаж" имеет существенные недостатки в данных, поэтому по нему оценка проведена на была.
