# Анализ пользовательского опыта работы пользователей с приложением по продаже продуктов питания.
 
## Данные

В наличии есть лог с событиями, которые происходят в приложении со следующими данными:
* `EventName` — название события;
* `DeviceIDHash` — уникальный идентификатор пользователя;
* `EventTimestamp` — время события;
* `ExpId` — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная. 

## Задача

Позиция в проекте - аналитик в стартапе, который продаёт продукты питания через приложение. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения.
Необходимо изучить воронку продаж. Узнать, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?

После этого исследуйте результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясните, какой шрифт лучше.

Создание двух групп A вместо одной имеет определённые преимущества. Если две контрольные группы окажутся равны, вы можете быть уверены в точности проведенного тестирования. Если же между значениями A и A будут существенные различия, это поможет обнаружить факторы, которые привели к искажению результатов. Сравнение контрольных групп также помогает понять, сколько времени и данных потребуется для дальнейших тестов.

В случае общей аналитики и A/A/B-эксперимента необходимо работать с одними и теми же данными.  

## Используемые библиотеки
*А/В-тестирование*, *Python*, *Pandas*, *Matplotlib*, *Seaborn*, *Plotly*