# Исследование приложения интернет магазина. 

## Статус 
Завершён.

## Данные

В наличии были следующие данные:
**Данные о гипотезах с параметражом по RICE:**
Hypothesis — краткое описание гипотезы;
Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

**Данные о заказах:**
transactionId — идентификатор заказа;
visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
date — дата, когда был совершён заказ;
revenue — выручка заказа;
group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

**Данные о посетителях:**
date — дата;
group — группа A/B-теста;
visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста


## Задача

Необходимо вместе с отделом маркетинга провать подготовленный список гипотез, запустить A/B-тест и проанализировать результаты.

## Используемые библиотеки
*Python*, *Pandas*, *Matplotlib*, *SciPy*, *А/В-тестирование*

## Выводы:

### Качество и полнота входных данных:

* датасеты содержат информацию о 18736 визитах из группы А и 18916 визитах из группы B, а также 468 заказов в группе А и 548 заказах в группе В. Этого, похоже, достаточно для проведения исследования.
* при этом из анализа удалили данные о 181 заказе от 58 пользователей, которые попали в группы A и В одновременно. Они были удалены из таблицы.
* имена в hypothesis и visits приведены к camel_case
* Пропусков нет ни в одном из датасетов.
* Проверяем типы данных - изменили тип со строковрого на дату в датасетах visits и orders.
* дубликатов в входных данных нет ни в одном из датасетов.
Итого: Данных достаточно и с ними можно работать дальше.

### Итоги А/В теста:

Были исследованы два параметра со следующими результатами - в группе В:

* Есть статистически значимое различие по конверсии количества визитов в количество заказов между группами и по «сырым», и по данным после фильтрации аномалий. По очищенным данным конверсия увеличилась на 17.39%, что сущесвенно;
* Нет статистически значимого различия по среднему чеку между группами ни по «сырым», ни по данным после фильтрации аномалий.

### Таким образом можно сказать, что:

* увеличение конверсии из визитов в визитов в заказы на 17.39% при неизменном среднем чеке является положительным исходом. Поэтому тест можно прекратить и остановиться на варианте В.
* При этом по возможности стоит продолжить тест на ещё пару недель, чтобы посмотреть, сохранится ли тренд на сближение конверсии групп А и В.
