# Пример описания проекта в README.md - Музыка больших городов 

Роль в проекте — маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

## Статус 
Завершён.

## Данные

Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
* лог сервера с данными об их посещениях,
* выгрузка их покупок за этот период,
* рекламные расходы.

## Задача

Необходимо изучить:
* откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
* сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
* сколько денег приносит каждый клиент,
* когда расходы на привлечение клиента окупаются,
* какие факторы мешают привлечению клиентов.

## Используемые библиотеки
*Python*, *Pandas*, *Matplotlib*

## Выводы:

### Причины неэффективности привлечения пользователей.
Основная причина - продолжали вкладываться в убыточные (TipTop, FaceBoom) или неэффективные (AdNoSense) каналы привлечения.

### Рекомендации для отдела маркетинга.
* прекратить вложения в канал TipTop, FaceBoom;
* снизить в 2-4 раза вложения в канал AdNoSense. Через 1-2 месяца нужно проверить его окупаемость и если она будет оставаться около нуля - то закрыть её;
* высвободившийся рекламный бюджет направить на следующие направления:
 * по площадкам (каналам):
  * большую часть на LeapBob, YRabbit - с высокой окупаемостью,
  * меньшую часть - MediaTornado, lambdaMediaAd,
 * По регионам:
  * делать акцент на рынке США,
  * по остальным странам - не менять,
 * По устройствам:
  * можно сделать небольшой акцент на продвижение на iPhone.
  * остальные устройства можно никак не выделять.
